この動画では 太陽を 中心として 地球のように 公転している 天体について 見ます。
太陽を 中心として 運動している 天体の 集まりを 太陽系と 言います。
これが 太陽系です。
ここに 地球が あります。
ここに 月が あります。
他には 輪を 持ってるものも あれば 小さいものも 大きいものも あります。
ここに 無数の 小さい天体の 集まりも あります。
天体の 種類や 特ちょうについて 見ましょう。
太陽を 中心とした 8つの 天体が かかれています。
この天体に ついて 見ます。
恒星（こうせい）です。
これは 自ら 光を 出している 天体です。
太陽系の 中では 太陽だけが 恒星（こうせい）です。
自分で 光るのが 恒星（こうせい）です。
太陽だけ です。
惑星（わくせい）は 地球のように 太陽の 周りを 公転しています。
惑星（わくせい）は 光りません。
太陽の 光を 反射している だけです。
惑星（わくせい）は 地球を ふくめて 8つあります。
衛星は 惑星（わくせい）の周りを 公転しています。
地球の場合は 月が 地球の周りを 公転しています。
月が 地球の 衛星です。
他にも 小惑星（しょうわくせい）が あります。
火星と木星は 惑星（わくせい）です。
火星と木星の 間にある 小さな 天体を 小惑星（しょうわくせい）と 言います。
すい星は 惑星（わくせい）の ひとつである 海王星の 外側に あります。
氷に おおわれた 天体です。
8つの 惑星（わくせい）について 見ましょう。
惑星（わくせい）の 種類は 8つ あります。
太陽を 中心として 一番 近い ところから 言います。
水星 金星 地球 火星 木星 土星 天王星です。
一番外側が 海王星です。
一番内側から 水星 金星 地球 火星 木星 土星 天王星 海王星 です。
8つの 惑星（わくせい）は 大事です。
リズムで 覚えてください。
星の 頭文字を 取って 水・金・地・火・木・土・天・海 です。
水星 金星 地球 火星 木星 土星 天王星 海王星 です。